---
tags:
  - things
mathjax: true
comments: true
hidden: false
date: 2022-03-17 14:55:02
title: 快乐机
---
***
最近看阮老师的博文时，发现了一个话题：快乐机。<!-- more -->

***

***这里的“快乐”比较广义，可以认为是正面的情绪***

​	所谓的快乐机就是一个机器，能够让你产生无尽的快乐，但是只是机器，并且在虚拟世界中的，只要插上插头，就能带给你源源不断的快乐，同时没有任何副作用。 并且，你无法分辨，这种机器快乐与现实世界的快乐有何不同。那么这里就会出现选择了，你是选择进入快乐机，感受快乐，还是说继续在真实的世界中生活下去呢？
​	当然，这也只是一种空谈，现实世界中还没有这种机器，估计也永远不会开放这种机器,这里只是做一种设想。

通常，不愿意接受这个机器的人，有如下三种原因：

* 想亲身做某些事情，而不是单纯地体验快乐。
* 希望能够真正成为某种类型的人，而不是虚拟地扮演角色。
* 不希望被限制在人造现实中，还希望去接触更多的事物。

我所理解的快乐机，就是将能让人一直都可以快乐，并且不会对这种快乐产生厌倦。举一个很普通的例子，你买了一台新电脑，或是一款新手机，在刚到手的时候，基本上都是比较愉悦的，也就是所谓的新鲜感，但是可能过几天之后就会习惯，这种新鲜感带来的快乐就会退去。这时候你就感受不到像是东西刚到手时候的兴奋。但是快乐机并不会如此，它会一直持续不断的让你感受到快乐。

我与H讨论了这个话题，想听听他的想法，他给我的回答是：
*我觉得只有快乐的世界没有意思，人生应该把所有味道都品过来，人生其实不只是快乐，酸甜苦辣都是其组成成分，人不能一昧追求快乐，除非有极致的快乐*

他表示他是拒绝这个机器的，这个机器的世界毕竟是虚幻的，不真实的。

我的想法却是不同，从我个人层面来说，我会选择接受这个快乐机（前提是这东西真正的出现了），我既然能够选择进入更快乐的世界，我为什么不进入呢？H反驳我说，人生只有快乐，那不会太虚假吗。我认为，我们所经历的的困难或者痛苦，最终还是会反馈到快乐上来的。我们所经历的苦难挫折，可以看成是“增甜剂”，像是在西瓜上撒一点点盐，吃的时候能让人感觉更甜一样，在我们快乐时，我们先前所受到的困苦会反馈到快乐上，从而让我们感到更快乐（成就感）。所以，其他的经历，最终也是一样，反馈到快乐这种情绪上。

从生物学角度，人活着，就是为了繁衍后代，任何一个物种活着，唯一的目的不就是为了繁衍后代，在这个世界中存在下去吗？所以人们在繁衍后代的时候，会体验到比较积极的正反馈。

但是人与禽兽还是不同的，人有着自己的思想，所以人还会有着精神方面的追求，人生来，肯定是会追求幸福，追寻快乐的，没有一个人会为了追求痛苦而活。当然，每个人对幸福的定义也是不同，可能某些人看来的痛苦，却是其他人梦寐以求的幸福。

既然这个机器能够满足我精神层面的需求，我为什么不选择这个机器呢？

说着说着，这就有点像是黑客帝国中选择蓝药丸还是红药丸的问题了。

我提出了一个场景，来问了H：

>有两个世界
>一个世界中，你活的很开心，也很幸福
>另一个世界中，你活的比较坎坷
>偶尔会有一点开心的事
>这两个世界给你的真实感体验上没有任何区别
>你现在有选择权
>你选择哪个

他回答我说选择开心幸福的世界，我在上面的基础上，修改了一下条件：

> 有两个世界，**其中有一个是虚假的世界，但是你无法分辨**
> 一个世界中，你活的很开心，也很幸福
> 另一个世界中，你活的比较坎坷
> 偶尔会有一点开心的事
> 这两个世界给你的真实感体验上没有任何区别
> 你现在有选择权
> 你选择哪个

他还是回答选择前面开心的世界，之后我又在上面情况下，修改了一下：

> 那么假如现在你活着的这个世界是假的
> 但是真实的那个世界里面你的生活条件比现在差多了
> 家里没有房子
> 没法去上学
> 只能早早出来打工谋生
> 你现在有选择权
> 你选择继续在这个世界还是醒来

他选择继续在当前世界中生活下去。

这几个场景，都有一定的代表意义，尤其是最后一个场景，选择起来，会让人犹豫。

再举一个不太相关的例子吧，就拿拐卖儿童来说吧，儿童在很小的时候就被拐走了，被拐卖的儿童同拐卖儿童的父母生活了20年，这20年生活与其他普通家庭没有任何不同，孩子也不知情，突然有一天，孩子父母找到了他，孩子也知道了真相，孩子该怎么选择？从孩子的角度代入，而不是从旁观者的角度代入，这个选择到底该怎么做，选择继续活在养父母身边，还是说回到真实父母的怀抱？

这个选择似乎会很困难

回到红蓝药丸的选择之中，如果你是以旁观者的身份来看待这个故事，你可以义正言辞的说，这个活在虚假的世界中，让人生失去了意义，一切都四虚假的，但是如果你以主角的身份来考虑呢？选择面对现实还是说继续过着自己的小日子？

最后再回到是否选择进入快乐机这个选择上来，既然快乐机给我对于真实感的体验与这个世界没有区别，我有什么理由不选择快乐机呢？唯一的理由，可能是这个世上还有着许多和我有千丝万缕联系的人吧。（但我相信我最后还是会选择进入这个机器）