---
tags:
  - null
mathjax: true
comments: true
hidden: false
date: 2021-12-03 16:17:27
title: 买电影票的遭遇（续）
---
***
​		时隔一个多月后回过头再详细写写这件事吧<!-- more -->
***
## 对于淘票票

​		事情是这样的，请好朋友们周末去看电影，当时周三，买了电影票，4张IMAX的票，花了我400大洋，因为自己粗心，刚买完看到成功界面时发现买错了，买成了当天晚上10点放映的电影票，我当时就在界面上寻找退票的选项，淘票票显示不支持退票，只能改签，我心想改签也好吧，但是一查周末，竟然没有周末的IMAX的电影排场，要换的话只能换成普通的厅，那我肯定不愿意啊，当时离电影上映还有7个小时，距离我买完票也就1分钟不到，我就打电话打到了电影院，电影院那边说他们那边没法处理这个退款，钱都在淘票票这边的，他们只是每个月核算一遍然后统一处理的，所以她这边没法将我的这个订单处理。

​		我也是明事理的人，我觉得她也没骗我，我就开始在App中找淘票票的人工客服，找了半天也是没有发现，唯一找到的就是一个叫做“客服小蜜”的智能助手，这个助手也就是检测几个关键字，给你一套定死的回答罢了，试了好几分钟，没找到什么东西，于是我就开始在网上找有关的人工客服，找来找去找到了一个电话号码，拨过去，确实是淘票票的，不过对面还是那样一个智能助手。可以试着感受一下你这边心急如焚，而他们却甩给给你一个无情且死板的机器，给你说着那些没用的回答，换谁谁不气？在我打了好几次电话后，我有了一个主意，我一直说“人工处理”（对面是语音识别的），可以说对面这个机器也是装糊涂的高手，给我回答道：对不起，我不理解你说的内容，请尝试问。。。我继续重复着刚才的话，如此往复好几遍之后，突然一个不一样的声音出现了——正在转接人工客服，之后我和那个客服小姐姐说了之后，她说在半小时内会给我短信答复，我也实在没办法，就同意了，而后不久，购票的钱也都悉数退回了。

​		它的这个人工流程在客观看来似乎也还合理，为了避免过多的电话询问涌入，通过一层智能助手来过滤一些用户可以自己处理的问题，智能助手不能处理的才转到人工客服，但是仔细想想，这个号码我是百度搜索来的，App中只有一个“客服小蜜”，通过文字回复的，这个“小蜜”的功能已经覆盖了电话中的智能助手功能，在语音智能客服中对方也一直在说：如果是App中显示不能退票的，即使转接了人工客服也不能退还（大概就是这个意思）。语音助手不能识别“人工客服”，这也是很搞笑，这些东西弄出来不就是指明了和你说：“我在那写了不能退票，别来找我了。”这个意思嘛？

​		我相信绝大多数人遇到这种情况都会选择自己认栽，也不会有多少人能够从网上搜到这个号码然后再通过层层阻挠成功打通人工客服。这些家伙就是这么个样子，我和他们及时协商，好好说，这样的话事情能够快点处理好，给双方造成的损失也会比较小，但是他们就偏偏不想理你，这样我现在退不了票，电影院现在卖不了我那个买错的位置的票，就这么耗着呗。

​		或许有人会说，东西都已经写清楚了，你自己没看清怪谁，而且提前也都写明了退不了票，为什么不仔细一点？依我看来，我确实没有仔细看，我认了，我可以承担一部分责任，可以支付他们的服务费、管理费等，就当花个十几二十元买个教训吧，但是不能退票，这是我绝对反对的，同时我也查了相关的国家法律法规规定，买了的电影票不能退款，这就是霸王条款，国家法律法规上是有明文规定的（国家广电总局《[影院计算机售票软件系统技术规范](https://wenku.baidu.com/view/b1a339ee6294dd88d0d26b73.html)》的第三部分第4条规定，“售票软件应具有退票功能，并建立相应退票记录”。）

​		很多人说这些东西一直都是这样的，怎么就你事多。我只想说一句：向来如此，便对吗？懂点法没错的，更重要的是要敢于实践，要用法律武器捍卫自己，做人嘛，认识的一些学法的同学，他们在遇到纠纷时，却选择退却，理论上背的很清楚，但是自己一遇到就不做声了，这真的好吗？贵在实践啊！

​		总结：某些App吃相难看。

## 对于电影

​		这也是挺有意思，还好当时没再买IMAX的电影票，要是买了我肯定肠子都给悔青了。听一大堆人吹啥好看的好看的，我是真觉得很一般，甚至有点烂。首先就是它的音效，音效做的太让人紧张不安了，一直是那种轰隆声，我可以感受出导演是想做出一种宏大壮阔的感觉，于是乎就用了许多类似的音效和背景音，但是这些音乐未免有些太多了吧，在电影院看电影的时候会让人感到很不安，至少我觉得这是一大败笔。还有就是剧情实在是太拖沓了，我一直在等啊等，等啊等，想等到一个稍微精彩一点的部分，但是实在是没有啊，作为一部电影，它的持续时间有将近3个小时，但是几乎前面2.5小时都是很平淡，或者是让人一头雾水的，这个时常已经是太长了，拿它和其他类似时长的电影来比比？《黑客帝国》？它全程节奏都很紧凑，剧情也是开始不久就完全交代得很清楚了；《指环王》？它前期悠闲的生活，再到之后突然的危机，主角踏上了征途，经典的史诗级别开端，虽然老套，但是他们照样写的很精彩。再看看《沙丘》，开局来个梦，还反复来，搞的观众云里雾里，对于具体的背景交待的没有很清晰，只是知道个大概。很多电影、小说都会喜欢为之后的情节埋下一些伏笔，理想的情况下，剧情让人稍微有点疑惑，最后给一个线索，这个线索可以把所有的让人疑惑的剧情给串好，以达到一个让人惊呼：“哇！原来是这样。”的效果（这里我感觉《蝴蝶效应3》这部电影就做的很好很精彩）。但是这是需要精细的构思的，我怀疑很多导演都没思考过这一个问题——这里的内容拿掉了会不会让观众不理解剧情。导演作为剧情的叙述者，已经先入为主了，很难在客观的角度体会观众的全程感受。我作为一个观众，在我的视角，我觉得它的剧情很迷离，全程都没有让我感到“WOW”的剧情。我也是第一次知道看电影竟然能这么难熬，反正看电影我全程都很焦虑不安，只想快点结束，离开电影院。

​		总结：不管你小说写的咋样还是后面续集拍的咋样，我对这一部就一个评价：烂片。